Módulo Anexos

1. Cree un directorio para anexos donde el servidor web pueda escribir e.g
	sudo mkdir -p /var/www/resbase/anexos  
	sudo chown www:www /var/www/resbase/anexos/
   Si prefiere que este módulo use otro directorio diferente a
   /resbase/anexos en jaula de Apache, especifiquelo en la variable
   $GLOBALS['dir_anexos']

2. En el archivo de configuración del sitio donde lo activa agregue 
   modulos/anexos entre los módulos
		$modulos="modulos/anexos";

3. Desde un navegador abra la página de actualización de la base, por
   ejemplo desde el mismo servidor con:
	https://127.0.0.1/actualiza.php  
   y siga las instrucciones que allí vea (en particular darle permiso
   de escritura a los archivos .ini y .links.ini).

