Apéndice D. Créditos

   Damos gracias primero a Dios y a Él encomendamos y dedicamos este
   proyecto.

   Se han empleado como referencia interfaces de usuario y datos (sin
   consultar fuentes ni estructuras de las bases) las siguientes bases de
   datos del Banco de Datos de DDHH, DIH y VPS del CINEP:
     * Base empleada de 1998 a 2000.
     * Base empleada de 2000 a 2004.

   Ha ayudado con su autorización
     * S. Javier Giraldo, coordinador del Banco de Datos de Derechos
       Humanos, Derecho Internacional Humanitario y Violencia Política del
       CINEP.

   Han aportado datos para las tablas básicas:
     * Categorías de "Marco Conceptual", revista Noche y Niebla.
       http://www.nocheyniebla.org
     * Información geográfica tomada del Departamento Nacional de
       Planeación, DANE y Banco de Datos de Derechos Humanos y Violencia
       Política.
     * Otros datos empleados en el Banco de Datos de Derechos Humanos y
       Violencia Política del CINEP.

   Han ayudado con sugerencias y requerimientos:
     * William Rozo Alvarez (wiroal@nocheyniebla.org), Juana, M, Juliana
       Villabono, Bernardo, Jerry Garavito, Freddy.

   A las fuentes de la versión 1.0, le hicieron auditorías de seguridad
   (ver sus reportes en las fuentes de la versión 1.0):
     * Julio César Garcés Rios. (garcez@linuxmail.org)
     * Fernando Muñoz. (munozferna@gmail.com)

   Con respecto a módulos:
     * El módulo de seguimiento judicial y los datos relacionados han sido
       aportados por Humanidad Vigente.
     * El módulo de Etiquetas se desarrolló inicialmente para el OPI.
     * El módulo de Estadísticas por Rótulos se desarrolló inicialmente
       para Justapaz.
     * El módulo de Anexos se desarrolló inicialmente para Reiniciar.
     * El módulo de Georeferenciación sobre Googlemaps lo desarrollo Luca
       Urech <lucaurech@yahoo.de> para la Corporación Compromiso.

   Han ayudado a documentar:
     * Diana Garzón (artemisa1786@hotmail.com), quien preparó un manual
       para Humanidad Vigente algunas de cuyas partes se incorporaron a
       este manual con al autorización de Humanidad Vigente.
     * Shalom Wiebe (shalomwiebe@gmail.com), quien corrigió llamado en
       inglés.
     * Vladimir Támara Patiño (vtamara@pasosdeJesus.org).
     * Eduard Hoyos escribió documentación inicial para restaurar un
       volcado SQL.

   Han ayudado a programar:
     * Mauricio Rivera (mauricio.rivera.p@gmail.com) desarrolló una
       versión previa de la Consulta Web y quien además ideó el nombre
       SIVeL.
     * Vladimir Támara Patiño (vtamara@pasosdeJesus.org).

   En sus albores, parte del código fue generado automáticamente con:
     * DB_DataObject y DB_DataObject_FormBuilder de Pear

   El cabezote del menú principal y el fondo son aportes de William Rozo
   (wiroal@nocheyniebla.org).

   Han ayudado a probar y reportar problemas: William Rozo
   (wiroal@nocheyniebla.org), Carlos Garaviz, Marcela Medina, Rosa Liliana
   Ortiz, Diana Garzón y Fabian Wilches

   Los colores y organización de la Ficha Caso son tomados de un generador
   de barras de progreso del paquete HTML_Progress de Pear.

   La idea de ofrecer retribución pública a quienes encuentren fallas de
   seguridad fue tomada de djbdns escrito por Daniel Bernstein.

   La nomenclatura de versiones se base en la de Mozilla Firefox.

   Entre otras empleamos las siguientes herramientas (ver un listado más
   detallado en archivo Instala.txt de la distribución de fuentes):
   OpenBSD, PostgreSQL, Apache con mod_ssl, PHP, Pear.
