Apéndice D. Créditos

   Damos gracias primero a Dios y a Él encomendamos y dedicamos este
   proyecto.

   En 2004 con autorización del sacerdote Javier Giraldo se emplearon como
   referencia inicial interfaces de usuario y datos (sin consultar fuentes
   ni estructuras de las bases) de las siguientes bases de datos del Banco
   de Datos de DDHH, DIH y VPS del CINEP:
     * Base empleada de 1998 a 2000.
     * Base empleada de 2000 a 2004.

   Los aportes iniciales para las tablas básicas provienen de:
     * Categorías de "Marco Conceptual", revista Noche y Niebla.
       http://www.nocheyniebla.org
     * Información geográfica tomada del Departamento Nacional de
       Planeación, DANE, Banco de Datos de Derechos Humanos y Violencia
       Política.
     * Otros datos empleados en el Banco de Datos de Derechos Humanos y
       Violencia Política del CINEP, así como por integrantes de la Red de
       Bancos de Datos.

   Han ayudado con sugerencias y requerimientos:
     * William Rozo Alvarez (wiroal@nocheyniebla.org), Juana, Mauricio
       Giraldo, Juliana Villabono, Bernardo, Jerry Garavito, Freddy
       Rivera.

   A las fuentes de la versión 1.0, le hicieron auditorías de seguridad
   (ver sus reportes en las fuentes de la versión 1.0):
     * Julio César Garcés Rios. (garcez@linuxmail.org)
     * Fernando Muñoz. (munozferna@gmail.com)

   Con respecto a módulos:
     * El módulo de seguimiento judicial y los datos relacionados fueron
       aportados en Nov.2009 por Humanidad Vigente con autorización de
       Yenly Mendez.
     * El módulo de Etiquetas se desarrolló inicialmente para el OPI en
       2006 con autorización de Santiago Camargo.
     * El módulo de Estadísticas por Rótulos se desarrolló inicialmente
       para Justapaz en 2007 con autorización de Jenny Neme.
     * El módulo de Anexos se desarrolló inicialmente para Reiniciar en
       2006 con autorización de Jahel Quiroga.
     * El módulo de Georeferenciación sobre Googlemaps lo desarrollo Luca
       Urech <lucaurech@yahoo.de> para la Corporación Compromiso en 2008
       con autorización de Jorge Castellanos.
     * El módulo de Desplazamiento se desarrolló inicialmente para el
       Servicio Jesuita de Refugiados en Jun.2013 con autorización del
       sacerdote John Jairo Montoya.

   Han ayudado a documentar:
     * Diana Garzón (artemisa1786@hotmail.com), quien preparó un manual
       para Humanidad Vigente algunas de cuyas partes se incorporaron a
       este manual con al autorización de Humanidad Vigente.
     * Shalom Wiebe (shalomwiebe@gmail.com), quien corrigió llamado en
       inglés.
     * Vladimir Támara Patiño (vtamara@pasosdeJesus.org).
     * Eduard Hoyos escribió documentación inicial para restaurar un
       volcado SQL.

   Han ayudado a programar:
     * Mauricio Rivera (mauricio.rivera.p@gmail.com) desarrolló una
       versión previa de la Consulta Web e ideó el nombre SIVeL.
     * Luca Urech <lucaurech@yahoo.de> desarrollo módulo inicial de
       visualización en Google Maps.
     * Vladimir Támara Patiño (vtamara@pasosdeJesus.org), quien ha
       desarrollado fuera del tiempo retribuido por CINEP y con otras
       organizaciones con contrataciones que liberan explicitamente al
       dominio público los desarrollos.

   En sus albores, parte del código fue generado automáticamente con:
     * DB_DataObject y DB_DataObject_FormBuilder de Pear

   El cabezote del menú principal y el fondo son aportes de William Rozo
   (wiroal@nocheyniebla.org).

   Han ayudado a probar y reportar problemas: William Rozo
   (wiroal@nocheyniebla.org), Carlos Garaviz, Marcela Medina, Rosa Liliana
   Ortiz, Diana Garzón y Fabian Wilches

   Los colores y organización de la Ficha Caso son tomados de un generador
   de barras de progreso del paquete HTML_Progress de Pear.

   La idea de ofrecer retribución pública a quienes encuentren fallas de
   seguridad fue tomada de djbdns escrito por Daniel Bernstein.

   La nomenclatura de versiones se base en la de Mozilla Firefox.

   Entre otras empleamos las siguientes herramientas (ver un listado más
   detallado en archivo Instala.txt de la distribución de fuentes):
   OpenBSD, PostgreSQL, Apache con mod_ssl, PHP, Pear.
