
   SIVeL se dedica a Dios y a las víctimas. Su código fuente se libera al
   Dominio Público de acuerdo a la legislación colombiana, sin garantías,
   está registrada como obra de dominio público ante la oficina de
   Derechos de Autor de Colombia desde el 10 de Mayo de 2011. Oramos para
   que no sea utilizado por estructuras armadas. Esta documentación fue
   actualizada por última vez en 10/10/2015

   En Internet puede consultar la versión más reciente de esta
   documentación en http://sivel.sf.net/1.2/, así como la documentación
   técnica o bien descargar el código fuente de SIVeL o esta documentación
   en formato HTML comprimido.

   Lo invitamos a consultar versiones más recientes y noticias
   relacionadas con SIVeL en http://sivel.sf.net
