
   SIVeL se dedica a Dios y a las víctimas. Su código fuente se libera al
   Dominio Público, sin garantías. Oramos para que no sea utilizado por
   estructuras armadas. Esta documentación fue actualizada por última vez
   en 22/10/2011

   En Internet puede consultar la versión más reciente de esta
   documentación en http://sivel.sf.net/1.1/, así como la documentación
   técnica o bien descargar el código fuente de SIVeL o esta documentación
   en formato HTML comprimido.

   Lo invitamos a consultar versiones más recientes y noticias
   relacionadas con SIVeL en http://sivel.sf.net
