
   SIVeL se dedica a Dios y a las víctimas. Su código fuente se libera al
   Dominio Público de acuerdo a la legislación colombiana, sin garantías.
   Puede liberarse al dominio público porque se ha desarrollado en tiempo
   no retribuido por empresa u organización alguna o bajo contratos o
   convenios que ceden lo desarrollado al dominio público. Puede ver la
   cesión al Dominio Público ante la oficina de Derechos de Autor de
   Colombia en http://sivel.sf.net/registro-SIVeL.png. Oramos para que no
   sea utilizado por estructuras armadas. Esta documentación fue
   actualizada por última vez en 13/06/2013

   En Internet puede consultar la versión más reciente de esta
   documentación en http://sivel.sf.net/1.2/, así como la documentación
   técnica o bien descargar el código fuente de SIVeL o esta documentación
   en formato HTML comprimido.

   Lo invitamos a consultar versiones más recientes y noticias
   relacionadas con SIVeL en http://sivel.sf.net
