1. Prerrequisitos

     * Sistema tipo Unix, recomendamos OpenBSD 4.8 y en particular la
       distribución Aprendiendo de Jesús (ver
       http://aprendiendo.pasosdeJesus.org).
     * Para hacer pruebas durante la configuración puede emplear una
       consola y el navegador tipo texto lynx, sin embargo se sugiere
       configurar X-Window (ver
       http://structio.sourceforge.net/guias/usuario_OpenBSD/sobre-la-inst
       alacion.html#configuracion-de-xorg) y un navegador gráfico como
       mozilla-firefox.
     * Se sugiere crear dos contenedores cifrados en los que residirán la
       base de datos y copias de respaldo respectivamente. Cada una debe
       ser al menos de 100MB aunque se sugiere 700MB --para que quepa cada
       una en un CD por si desea mantener copias de respaldo (ver
       http://structio.sourceforge.net/guias/usuario_OpenBSD/configuracion
       -de-algunos-dispositivos.html#imagen-cifrada)-- o de 4GB si saca
       copias en DVD.
     * Servidor web con SSL, recomendamos Apache con mod_ssl (ver
       http://structio.sourceforge.net/guias/servidor_OpenBSD/apache.html#
       ssl). Sugerimos que lo ejecute con chroot en /var/www y que cree el
       directorio /var/www/tmp para que PostgreSQL ubique su socket allí,
       con permisos de ejecución, lectura y escritura para todos.
     * PostgreSQL (ver
       http://structio.sourceforge.net/guias/servidor_OpenBSD/postgresql.h
       tml#primera-instalaci%C3%B3n), sugerimos que la configure para usar
       sockets en /var/www/tmp. Así mismo se sugiere que active
       autovaciado en /var/postgresql/data/postgresql.conf con las líneas:
track_counts = on
autovacuum = on

     * PHP 5 con módulo para PostgreSQL y Pear (ver instalación de PHP 5
       en
       http://structio.sourceforge.net/guias/servidor_OpenBSD/apache.html#
       php).
       Se sugiere editar /var/www/conf/php.ini para asegurar que tiene:
max_execution_time = 900
max_input_time = 900

       así cada analista tendrá más tiempo de edición en algunos casos.
       Para instalar pear en OpenBSD, configure la variable PKG_PATH (ver
       http://structio.sourceforge.net/guias/usuario_OpenBSD/paquetes-y-po
       rtes.html#paquetes ) y ejecute:
sudo pkg_add pear

     * Puede instalar algunos paquetes estables de pear que también están
       disponibles como paquetes de OpenBSD por ejemplo con:
sudo pkg_add pear-DB

       Otros paquetes estables para pear los puede instalar con una
       conexión a Internet por ejemplo con:
sudo pear install Auth
sudo pear install HTML_Common
sudo pear install HTML_Menu
sudo pear install HTML_QuickForm
sudo pear install HTML_QuickForm_Controller
sudo pear install HTML_Javascript
sudo pear install HTML_CSS
sudo pear install Date
sudo pear install DB_DataObject
sudo pear install Mail
sudo pear install Mail_Mime
sudo pear install Net_Socket
sudo pear install Net_SMTP
sudo pear install Benchmark
sudo pear install DB_DataObject_FormBuilder
       Y los paquetes en desarrollo en el momento de este escrito los
       puede descargar e instalar con:
sudo pear download Validate
sudo pear install ./Validate-*
2. Procedimiento de instalación

    1. Aunque no es indispensable se recomienda que cree una cuenta para
       sivel (digamos con login sivel).
    2. Instale en un directorio utilizable por Apache con SSL. Por ejemplo
       si las fuentes están en ~/Desktop/sivel-1.1.tar.gz y va a instalar
       en el directorio /var/www/htdocs/sivel que debería ser visible para
       Apache, emplee:
cd /var/www/htdocs
sudo mkdir sivel
cd ~/
mkdir -p tmp
cd tmp
tar xvfz ~/Desktop/sivel-1.1.tar.gz
sudo cp -rf sivel-1.1/* /var/www/htdocs/sivel/
cd /var/www/htdocs/sivel/
sudo chown -R sivel:sivel .
sudo chmod -R a+r .

       Después puede editar /var/www/conf/httpd.conf y cambiar algunas
       líneas de la configuracion de SSL (remplace miServidor y
       micorreo@midominio.org por valores apropiados para su caso):
DocumentRoot /var/www/htdocs/sivel
ServerName miServidor
ServerAdmin micorreo@midominio.org
ErrorLog logs/error_log
TransferLog logs/access_log

    3. Cree un usuario para PostgreSQL para manejar la base de datos (las
       siguientes instrucciones son para PostgreSQL 8.4):
sudo mkdir /var/www/tmp
sudo chmod -R a+rxw /var/www/tmp
sudo su - _postgresql
createuser -h /var/www/tmp/ -S -d sivel
exit

    4. Ejecute el archivo de ordenes de configuración:
cd /var/www/htdocs/sivel/
./conf.sh

    5. Cree un nuevo sitio desde el directorio sitios con el archivo de
       ordenes nuevo.sh. Por ejemplo para crear el sitio sivel:
cd /var/www/htdocs/sivel/sitios
./nuevo.sh sivel

       Este archivo de ordenes copiará los archivo
       pordefecto/conf.php.plantilla y pordefecto/vardb.sh.plantilla como
       sivel/conf.php y sivel/vardb.sh cuadrando rutas y usuario de
       PostgreSQL (si requiere cambiar usuario o clave de PostgreSQL edite
       sivel/conf.php). También inicializará la base de datos y los
       archivos relacionados, lo cual usted puede hacer manualmente con:
cd /var/www/htdocs/sivel/sitios/sivel
../../bin/creapg.sh

       y el mismo archivo de ordenes le permitirá agregar el primer
       usuario al cual debe darle el rol de administrador. Si
       posteriormente requiere agregar otros usuarios para este sitio
       desde el interprete de comandos ejecute:
cd /var/www/htdocs/sivel/sitios/sivel
../../bin/agus.sh

       Este archivo de ordenes también pondrá un fondo por defecto que
       puede modificar cambiando en el directorio de su sitio el archivo
       fondo.jpg.
    6. Desde un navegador abra el directorio en el que instaló. Si lo
       requiere puede revisar errores en la bitácora de Apache (por
       defecto /var/www/log/error_log).

2.1. Otros pasos de instalación opcionales

    1. Si desea generar la documentación:
cd /var/www/htdocs/sivel/doc
./conf.sh
cp personaliza.ent.plantilla personaliza.ent

       de requerirlo modifique personaliza.ent y finalmente:
make

    2. Si desea configurar un esquema de respaldos puede emplear los
       archivos de comandos ../../bin/pgdump.sh y ../../bin/respaldo.sh,
       que facilitan hacer respaldo diario y mantener la copia del último
       mes en el computador local y opcionalmente de la última semana en
       un computador remoto. Requieren scp y algunas variables de
       configuración de conf.php (ver Sección 2.1, "Copias de respaldo y
       restauración" y Sección 2.1.3, "Configuración de respaldo
       automático diario").
    3. Para activar corrección ortográfica, instale ispell e
       ispell-spanish. Si Apache corre chroot en un directorio (digamos
       /var/www), cree en ese directorio la estructura de directorios que
       requieren ispell e ispell-spanish y copie lo básico de estos en la
       nueva estructura ---las librerías compartidas que ispell requiera
       puede verlas con ldd. Eventualmente podrá efectuar estas
       operaciones con el script bin/prep-chroot.sh distribuido junto con
       las fuentes de SIVeL.
       Una vez instale y pruebe ispell en el directorio chroot, desde el
       directorio de fuentes de SIVeL verifique que la ruta esté
       especificada en confv.empty (variable CHROOT) y ejecute:
$ rm confv.sh
$ ./conf.sh

       Finalmente puede editar conf.php en el directorio de su sitio para
       modificar el mensaje que se presenta cuando se encuentras errores
       ortográficos (MENS_ORTOGRAFIA).
       Una vez en operación podrá agregar palabras que sean correctas en
       el diccionario configurado (por defecto está en las fuentes de
       SIVeL con nombre ispell.dic); una palabra por línea, sin dejar
       espacios a izquierda ni derecha. Si va a agregar palabras con
       tildes, cambie la vocal tildada por la vocal sin tilde pero con un
       apostrofe como prefijo, por ejemplo la palabra "nación" se agrega
       como "naci'on" (sin comillas).
    4. Para publicar la Consulta Web en Internet y activar
       retroalimentación cifrada por correo vea Sección 2.4,
       "Retroalimentación por correo desde Consulta Web".
