Apéndice A. Novedades

   Versión 1.2.2 (?.2016)

          + Validaciones más veloces, que presentan siempre persona que
            inició caso y fecha del caso.
          + Corregidos conteos del módulo de tablas de Banco de Datos del
            CINEP.

   Versión 1.2.1 (Mar.2016)

          + Preparado para adJ 5.8: Ubicación de socket de PostgreSQL por
            omisión en /var/www/var/run/postgresql, utiliza doas en lugar
            de sudo
          + Nueva variable global reporte_general_detallado para
            especificar mayor detalle en reporte general. Cuando es mayor
            o igual a 1 incluye: sitio, lugar, latitud y longitud junto a
            cada ubicación, antecedentes.
          + Cantidad de años por validar nombres, apellidos y sexo de
            nacimiento configurable con variable
            $GLOBALS['anios_valida_sexo']. Por defecto empieza en 5.
          + Arregladas fallas: Al instalar con inst-sivel.sh crea bien
            confv.sh y sitios/sivel/conf.php (en otro caso primera
            instalación agota memoria por inclusión recursiva de
            conf.php).

   Versión 1.2 (Oct.2015)

          + Validación más veloz de nombres, apellidos y sexo de
            nacimiento.
          + Renombrados archivos de comandos actweb.sh y pubweb.sh a
            exporta-web.sh y borratodo-publica-web.sh respectivamente.
            Esqueleto de programa para recuperar casos a partir de un
            reporte general recGeneral.html.
          + Al exportar/importar casos con etiquetas se conserva la fecha
            de estas.
          + Fallas reportadas por scrutinizer-ci resueltas.

   Versión 1.2b4 (May.2015)

          + Consulta web permite filtrar por contexto.
          + Reporte de actos como en 1.1 pero con las columnas adicionales
            Sexo y Rango de Edad.
          + Puede deshabilitar edición de casos con
            $GLOBALS['no_permite_editar'] en archivo de configuración (e.g
            sitios/sivel/conf.php).
          + Fallas corregidas: cálculo de edad, no muestra rangos de edad
            deshabilitados en ficha de captura, eliminada Marcha
            Patriótica duplicada de Filiación Política.
          + En módulo mapag puede configurarse autenticación para ver mapa
            con $GLOBALS['mapag_autentica'] en archivo de configuración
            (e.g sitios/sivel/conf.php).
          + Puede deshabilitarse manejo (edición/adición/eliminación) de
            tablas básicas con
            $GLOBALS['deshabilita_manejo_tablasbasicas'] en archivo de
            configuración (e.g sitios/sivel/conf.php).

   Versión 1.2b3 (Ago.2014)

          + Consulta web permite especificar dos etiquetas.
          + Al validar con modelos probabilisticos se identifican hombres
            con nombre de mujer, mujeres con nombre de hombre y nombres
            que parece apellidos.
          + Implementada otra verificación de seguridad sugeridad por
            OWASP: escapar informacion emitida en XML.

   Versión 1.2b2 (Jul.2014)

          + Consulta web ahora incluye filtro Sexo para hacer consultas
            por género.
          + Fallas corregidas: En consulta web no autenticada información
            geográfica correcta. Permite autenticar cuando se actualiza de
            1.1 a 1.2. Opera con PHP 5.4 y ambiente de adJ 5.5.
          + Más verificaciones de seguridad inspiradas por OWASP por
            ejemplo bloquea cuenta que tenga más de 5 intentos fallidos de
            ingreso (configurable con $GLOBALS['max_intentos_fallidos']).
            Dos formas de desbloquear: (1) Un administrador va a
            Administrar->Usuario y elige el usuario bloqueado y pone en
            blanco campos Intentos fallidos, Testigo para desbloquear y
            Momento del bloqueo o (2) la cuenta se desbloquea
            automáticamente después de una hora (o el tiempo especificado
            en $GLOBALS['segundos_desbloqueo']).
          + En módulo homónimos nueva opción del menú Otros para examinar
            listado.
          + En consulta web y al buscar similares en el módulo mezcla,
            permite buscar nombres similares al pronunciar en español
            ---usa soundex en español, agradecimientos a Oliver Mazariegos
            de Grupo Vesica. En el módulo mezclar al buscar similares
            emplea soundex para español.
          + En relatos importa/exporta etiquetas.
          + Listado de etnias completado con
            http://www.mineducacion.gov.co/1621/articles-255690_archivo_xl
            s_listado_etnias.xls. Listado de iglesias mejorado.
          + Módulo etiquetas permite agregar una columna con etiquetas en
            consulta web. En conf.php agregar en cwncampos:
'm_etiquetas' => _('Etiquetas'),

          + En consulta web como tabla color de un caso ahora sólo en el
            código (no en toda la fila).

   Versión 1.2b1 (Mar.2014)

          + Refinadas relaciones entre personas, posibilida de especificar
            relación inversa para agregar simultaneamente 2 relaciones al
            añadir familiares de una víctima.
          + Almacenamiento de claves más seguro: Cambiado algoritmo de
            condensado de claves a bcrypt (ver
            https://www.usenix.org/legacy/events/usenix99/provos/provos_ht
            ml/node1.html), que usa, si está disponible, el buen generador
            de números aleatorios de OpenBSD (/dev/random), adJ 5.4 lo
            configura por defecto para que el servidor web y SIVeL lo
            puedan usar. Tras actualizar fuentes desde el directorio de su
            sitio ejecute
  sudo ../../bin/creaesquema.sh

            Después ingrese como usuario administrador y elija
            Otros->Actualizar. Posteriormente cada usuario que ingrese con
            su clave correcta verá por una sóla vez un mensaje que
            menciona el cambio de condensado para su clave y que le
            indicará ingresar nuevamente.
          + Simplificadas tablas de usuarios.
          + Información geográfica actualizada con DIVIPOLA 2013.
          + Añadidas variables de configuración para añadir validaciones:
            $GLOBALS['validaciones_tipicas'],
            $GLOBALS['gancho_valida_caso'],
            $GLOBALS['gancho_valida_base'].
          + Añadido archivo de comandos bin/elimcaso.sh que ayuda a
            eliminar un caso dado el código
          + Añadidas variable de configuración para controlar presentación
            de reporte tabla: $GLOBALS['reptabla_nonacimiento'],
            $GLOBALS['reptabla_noagresion'],
            $GLOBALS['reptabla_separa_ubicacion'] (que separa ubicación en
            2 columnas para municipio y departamento),
            $GLOBALS['reptabla_separa_nomap'] (que separa nombres y
            apellidos en 2 columnas) y
            $GLOBALS['reptabla_tipificacion_breve'] (que presenta
            tipificación sin código ni supracategoria).
          + Validaciones: tanto desde el menú Otros->Validar como con el
            botón Val. y Rep. G al editar un caso se verifica que se hayan
            duplicado categorias que lo requieren.
          + Fallas resueltas: Al buscar por consulta detallada en pestaña
            ubicación no pone automáticamente latitud y longitud.
            Agradecemos reporte a Miltón Mejía. Permite poner sector
            social y rango edad en víctimas colectivas.

   Versión 1.2a1 (Ago.2013)

          + Modulo nuevo desplazamiento para registrar desplazamiento.
            Requiere que en el caso se registren dos o más ubicaciones por
            donde se han desplazado las víctimas. Agradecemos al SJR
            Colombia por financiar este desarrollo de dominio público.
          + Modulo mezcla para mezclar casos: Búsqueda de casos repetidos
            por mezclar por fecha, departamento o nombres similares.
            Emplea heurística para mezclar. Soporte de homónimos o nombres
            similares para excluirlos de búsquedas para mezclar.
          + Usabilidad: agrega automáticamente latitud y longitud al
            elegir departamento o municipio en pestaña Ubicación; control
            AJAX más eficiente para elegir departamento, municipio y clase
            (por ejemplo en Consulta Web o en pestañas Ubicación y Víctima
            Individual); permite especificar edad actual de una víctima,
            autocompleta año de nacimiento, edad en hecho, edad actual y
            rango de edad cuando uno de estos se cambia; alerta para
            reportar errores de validación.
          + Internacionalización y localización: Activado Soporte de
            Idiomas Nativos y codificación UTF8. Permite especificar al
            usuario el idioma que prefiere para la interfaz, en el momento
            hay traducciones a español e inglés. Activada cotejación en
            español, el ordenamiento ahora corresponde al del español (por
            ejemplo en reporte revista por localización o en tablas
            básicas).
          + Activada búsqueda de textos completos ignorando mayúsculas,
            minúsculas y tildes, usable al buscar por nombre, por título y
            por descripción en consulta web. En consulta detallada en
            campos de texto (como nombre de víctima) se específica
            cualquiera con *.
          + Módulo de georeferenciación en Google Maps convertido a la
            versión 3 del API.
          + Administradores: Se dividió el archivo de configuración en una
            parte para servidor (e.g base de datos y módulos) y otra para
            interfaz. Activa PostGIS al crear base de datos. Configuración
            más sencilla de módulos, basta agregar el módulo en la
            variable modulos del archivo de configuración del sitio y
            desde el menú principal elegir Otros->Actualizar.
          + Desarrolladores: Fuentes migradas a github. Afinado para PHP
            5.3. Base de datos debe estar en UTF-8. Salida enviada al
            navegador en UTF-8. Fuentes en UTF-8. Estándares de
            nomenclatura SQL y Javascript. Archivo de comandos
            herram/creatabla.sh que genera automaticamente estructura de
            tabla básica y/o a partir de la estructura en estructura.sql
            genera la clase en el directorio DataObject y los datos en
            DataObjects/estructura-dataobject.ini y
            DataObjects/estructura-dataobject.links.ini. Clase
            DataObject/Multitabla para extender y facilitar
            personalizaciones con un control de multitabla (similar al de
            familiar en Victima Individual). Clase PagBaseMultiplePartes
            para extender y facilitar creación de pestañas con partes
            provenientes de diversos DataObject. Se actualiza traducción
            de fuentes con herram/intl.sh. Para personalizaciones que se
            desarrollen en diferentes entornos puede especificarse
            configuración particular a cada entorno en conf-local.php,
            conf_int-local.php y vardb-local.sh.

   Versión 1.0 y 1.1

          + El historial de la versión 1.1 puede verse en el manual de esa
            versión.
