Apéndice A. Novedades

   Versión 1.2a1 (Ago.2013)

          + Modulo nuevo desplazamiento para registrar desplazamiento.
            Requiere que en el caso se registren dos o más ubicaciones por
            donde se han desplazado las víctimas. Agradecemos al SJR
            Colombia por financiar este desarrollo de dominio público.
          + Modulo experimental mezcla para mezclar casos. Ayuda a mezclar
            dos casos identificados por sus códigos o permite elegir 2
            casos entre un listado de posibles repetidos. Puede mezclar
            bien uno en otro o bien crear un caso nuevo con el resultado
            de la mezcla. Por ser experimental se recomienda examinar caso
            resultante. Agradecemos a Reiniciar por financiar este
            desarrollo de dominio público.
          + Usabilidad: agrega automáticamente latitud y longitud al
            elegir departamento o municipio en pestaña Ubicación; control
            AJAX más eficiente para elegir departamento, municipio y clase
            (por ejemplo en Consulta Web o en pestañas Ubicación y Víctima
            Individual); permite especificar edad actual de una víctima,
            autocompleta año de nacimiento, edad en hecho, edad actual y
            rango de edad cuando uno de estos se cambia; alerta para
            reportar errores de validación.
          + Internacionalización y localización: Activado Soporte de
            Idiomas Nativos y codificación UTF8. Permite especificar al
            usuario el idioma que prefiere para la interfaz, en el momento
            hay traducciones a español e inglés. Activada cotejación en
            español, el ordenamiento ahora corresponde al del español (por
            ejemplo en reporte revista por localización o en tablas
            básicas).
          + Activada búsqueda de textos completos ignorando mayúsculas,
            minúsculas y tildes, usable al buscar por nombre, por título y
            por descripción en consulta web. En consulta detallada en
            campos de texto (como nombre de víctima) se específica
            cualquiera con *.
          + Módulo de georeferenciación en Google Maps convertido a la
            versión 3 del API.
          + Administradores: Se dividió el archivo de configuración en una
            parte para servidor (e.g base de datos y módulos) y otra para
            interfaz. Activa PostGIS al crear base de datos. Configuración
            más sencilla de módulos, basta agregar el módulo en la
            variable modulos del archivo de configuración del sitio y
            desde el menú principal elegir Otros->Actualizar.
          + Desarrolladores: Fuentes migradas a github. Afinado para PHP
            5.3. Base de datos debe estar en UTF-8. Salida enviada al
            navegador en UTF-8. Fuentes en UTF-8. Estándares de
            nomenclatura SQL y Javascript. Archivo de comandos
            herram/creatabla.sh que genera automaticamente estructura de
            tabla básica y/o a partir de la estructura en estructura.sql
            genera la clase en el directorio DataObject y los datos en
            DataObjects/estructura-dataobject.ini y
            DataObjects/estructura-dataobject.links.ini. Clase
            DataObject/Multitabla para extender y facilitar
            personalizaciones con un control de multitabla (similar al de
            familiar en Victima Individual). Clase PagBaseMultiplePartes
            para extender y facilitar creación de pestañas con partes
            provenientes de diversos DataObject. Se actualiza traducción
            de fuentes con herram/intl.sh. Para personalizaciones que se
            desarrollen en diferentes entornos puede especificarse
            configuración particular a cada entorno en conf-local.php,
            conf_int-local.php y vardb-local.sh.

   El historial de la versión 1.1 puede verse en el manual de esa versión.
