Apéndice A. Novedades

   Versión 1.2a1 (May.2012)

          + Para usuarios finales: Activado Soporte de Idiomas Nativos y
            codificación UTF8. Permite especificar al usuario el idioma
            que prefiere para la interfaz, en el momento hay traducciones
            a español e inglés. En consulta detallada en campos de texto
            (como nombre de víctima) se específica cualquiera con *.
            Activada cotejación en español, el ordenamiento ahora
            corresponde al del español (por ejemplo en tablas básicas).
            Activada búsqueda completa de textos ignorando mayúsculas,
            minúsculas y tildes, usable al buscar por nombre, por título y
            por descripción en consulta web.
          + Administradores: Se dividió el archivo de configuración en una
            parte para servidor (e.g base de datos y módulos) y otra para
            interfaz. Activa PostGIS al crear base de datos. Configuración
            más sencilla de módulos. Basta agregar el módulo en la
            variable modulos del archivo de configuración del sitio y
            desde el menú principal elegir Otros->Actualizar.
          + Para desarrolladores: Afinado para PHP 5.3. Base de datos debe
            estar en UTF-8. Salida enviada al navegador en UTF-8. Fuentes
            en UTF-8. Estándares de nomenclatura SQL.

   El historial de la versión 1.1 puede verse en el manual de esa versión.
