Ap ndice A. Novedades

Versión 1.2.5 (Mar.2018)
      * En reporte de actos ahora se incluye código de víctima para facilitar
        hacer conteos por víctima, así como organización, filiación, vínculo
        con el estado y etnia.

      * Corrección: Consulta web presentada como tabla, presenta todas las
        víctimas colectivas

Versión 1.2.4 (Sep.2017)
      * Se actualiza consolidado general de víctima (módulo bdcinep) de acuerdo
        a nuevo marco conceptual

      * Actualiza marco conceptual para adoptar más categorias y nomenclatura
        del Derecho Internacional Humanitario Consuetudinario

      * Permite descargar anexos desde reporte general

      * Vuelve a operar exportación a CSV y se evita posible ataque XSS
        descrito en https://stackoverflow.com/questions/43894241/
        birt-possible-xss-in-xls-format

      * Opera con PHP 5.6 que es más estricto en chequeo de tipos

Versión 1.2.3 (Sep.2016)
      * Arreglos en mapa para que (1) opere tras cambios en librerías de
        Google. Ahora se requiere instalación local de librería, ver modulos/
        mapag/Instala.txt; (2) presente bien presuntos responsables en resumen.

      * Al validar no reporta casos sin actos cuando son acciones bélicas.

      * Filtros en consulta detallada operan (por ejemplo por contexto).

      * Actualiza marco conceptual.

      * Vuelve a poderse ver categoria de violencia en consulta web.

      * Vuelve a operar elección de supracategoria en Conteos->V. Individuales.

      * Actualizado módulo bélicas.

      * Administradores pueden listar otras fuentes en consulta web.

Versión 1.2.2 (Abr.2016)
      * Validaciones más veloces, que presentan y ordenan siempre por fecha del
        caso.

      * Corregidos conteos del módulo de tablas de Banco de Datos del CINEP.

      * Configurado para adJ 5.8 con socket de PostgreSQL ubicado por defecto
        en /var/www/var/run/postgresql, pero detecta ruta usada en adJ 5.7 y
        anteriores (/var/www/tmp)

Versión 1.2.1 (Mar.2016)
      * Preparado para adJ 5.8: Ubicación de socket de PostgreSQL por omisión
        en /var/www/var/run/postgresql, utiliza doas en lugar de sudo

      * Nueva variable global reporte_general_detallado para especificar mayor
        detalle en reporte general. Cuando es mayor o igual a 1 incluye: sitio,
        lugar, latitud y longitud junto a cada ubicación, antecedentes.

      * Cantidad de años por validar nombres, apellidos y sexo de nacimiento
        configurable con variable $GLOBALS['anios_valida_sexo']. Por defecto
        empieza en 5.

      * Arregladas fallas: Al instalar con inst-sivel.sh crea bien confv.sh y
        sitios/sivel/conf.php (en otro caso primera instalación agota memoria
        por inclusión recursiva de conf.php).

Versión 1.2 (Oct.2015)
      * Validación más veloz de nombres, apellidos y sexo de nacimiento.

      * Renombrados archivos de comandos actweb.sh y pubweb.sh a exporta-web.sh
        y borratodo-publica-web.sh respectivamente. Esqueleto de programa para
        recuperar casos a partir de un reporte general recGeneral.php.

      * Al exportar/importar casos con etiquetas se conserva la fecha de estas.

      * Fallas reportadas por scrutinizer-ci resueltas.

Versión 1.2b4 (May.2015)
      * Consulta web permite filtrar por contexto.

      * Reporte de actos como en 1.1 pero con las columnas adicionales Sexo y
        Rango de Edad.

      * Puede deshabilitar edición de casos con $GLOBALS['no_permite_editar']
        en archivo de configuración (e.g sitios/sivel/conf.php).

      * Fallas corregidas: cálculo de edad, no muestra rangos de edad
        deshabilitados en ficha de captura, eliminada Marcha Patriótica
        duplicada de Filiación Política.

      * En módulo mapag puede configurarse autenticación para ver mapa con
        $GLOBALS['mapag_autentica'] en archivo de configuración (e.g sitios/
        sivel/conf.php).

      * Puede deshabilitarse manejo (edición/adición/eliminación) de tablas
        básicas con $GLOBALS['deshabilita_manejo_tablasbasicas'] en archivo de
        configuración (e.g sitios/sivel/conf.php).

Versión 1.2b3 (Ago.2014)
      * Consulta web permite especificar dos etiquetas.

      * Al validar con modelos probabilisticos se identifican hombres con
        nombre de mujer, mujeres con nombre de hombre y nombres que parece
        apellidos.

      * Implementada otra verificación de seguridad sugeridad por OWASP:
        escapar informacion emitida en XML.

Versión 1.2b2 (Jul.2014)
      * Consulta web ahora incluye filtro Sexo para hacer consultas por género.

      * Fallas corregidas: En consulta web no autenticada información
        geográfica correcta. Permite autenticar cuando se actualiza de 1.1 a
        1.2. Opera con PHP 5.4 y ambiente de adJ 5.5.

      * Más verificaciones de seguridad inspiradas por OWASP por ejemplo
        bloquea cuenta que tenga más de 5 intentos fallidos de ingreso
        (configurable con $GLOBALS['max_intentos_fallidos']). Dos formas de
        desbloquear: (1) Un administrador va a Administrar->Usuario y elige el
        usuario bloqueado y pone en blanco campos Intentos fallidos, Testigo
        para desbloquear y Momento del bloqueo o (2) la cuenta se desbloquea
        automáticamente después de una hora (o el tiempo especificado en
        $GLOBALS['segundos_desbloqueo']).

      * En módulo homónimos nueva opción del menú Otros para examinar listado.

      * En consulta web y al buscar similares en el módulo mezcla, permite
        buscar nombres similares al pronunciar en español ---usa soundex en
        español, agradecimientos a Oliver Mazariegos de Grupo Vesica. En el
        módulo mezclar al buscar similares emplea soundex para español.

      * En relatos importa/exporta etiquetas.

      * Listado de etnias completado con http://www.mineducacion.gov.co/1621/
        articles-255690_archivo_xls_listado_etnias.xls. Listado de iglesias
        mejorado.

      * Módulo etiquetas permite agregar una columna con etiquetas en consulta
        web. En conf.php agregar en cwncampos:

        'm_etiquetas' => _('Etiquetas'),

      * En consulta web como tabla color de un caso ahora sólo en el código (no
        en toda la fila).

Versión 1.2b1 (Mar.2014)
      * Refinadas relaciones entre personas, posibilida de especificar relación
        inversa para agregar simultaneamente 2 relaciones al añadir familiares
        de una víctima.

      * Almacenamiento de claves más seguro: Cambiado algoritmo de condensado
        de claves a bcrypt (ver https://www.usenix.org/legacy/events/usenix99/
        provos/provos_html/node1.html), que usa, si está disponible, el buen
        generador de números aleatorios de OpenBSD (/dev/random), adJ 5.4 lo
        configura por defecto para que el servidor web y SIVeL lo puedan usar.
        Tras actualizar fuentes desde el directorio de su sitio ejecute

          sudo ../../bin/creaesquema.sh

        Después ingrese como usuario administrador y elija Otros->Actualizar.
        Posteriormente cada usuario que ingrese con su clave correcta verá por
        una sóla vez un mensaje que menciona el cambio de condensado para su
        clave y que le indicará ingresar nuevamente.

      * Simplificadas tablas de usuarios.

      * Información geográfica actualizada con DIVIPOLA 2013.

      * Añadidas variables de configuración para añadir validaciones: $GLOBALS
        ['validaciones_tipicas'], $GLOBALS['gancho_valida_caso'], $GLOBALS
        ['gancho_valida_base'].

      * Añadido archivo de comandos bin/elimcaso.sh que ayuda a eliminar un
        caso dado el código

      * Añadidas variable de configuración para controlar presentación de
        reporte tabla: $GLOBALS['reptabla_nonacimiento'], $GLOBALS
        ['reptabla_noagresion'], $GLOBALS['reptabla_separa_ubicacion'] (que
        separa ubicación en 2 columnas para municipio y departamento), $GLOBALS
        ['reptabla_separa_nomap'] (que separa nombres y apellidos en 2
        columnas) y $GLOBALS['reptabla_tipificacion_breve'] (que presenta
        tipificación sin código ni supracategoria).

      * Validaciones: tanto desde el menú Otros->Validar como con el botón Val.
        y Rep. G al editar un caso se verifica que se hayan duplicado
        categorias que lo requieren.

      * Fallas resueltas: Al buscar por consulta detallada en pestaña ubicación
        no pone automáticamente latitud y longitud. Agradecemos reporte a
        Miltón Mejía. Permite poner sector social y rango edad en víctimas
        colectivas.

Versión 1.2a1 (Ago.2013)
      * Modulo nuevo desplazamiento para registrar desplazamiento. Requiere que
        en el caso se registren dos o más ubicaciones por donde se han
        desplazado las víctimas. Agradecemos al SJR Colombia por financiar este
        desarrollo de dominio público.

      * Modulo mezcla para mezclar casos: Búsqueda de casos repetidos por
        mezclar por fecha, departamento o nombres similares. Emplea heurística
        para mezclar. Soporte de homónimos o nombres similares para excluirlos
        de búsquedas para mezclar.

      * Usabilidad: agrega automáticamente latitud y longitud al elegir
        departamento o municipio en pestaña Ubicación; control AJAX más
        eficiente para elegir departamento, municipio y clase (por ejemplo en
        Consulta Web o en pestañas Ubicación y Víctima Individual); permite
        especificar edad actual de una víctima, autocompleta año de nacimiento,
        edad en hecho, edad actual y rango de edad cuando uno de estos se
        cambia; alerta para reportar errores de validación.

      * Internacionalización y localización: Activado Soporte de Idiomas
        Nativos y codificación UTF8. Permite especificar al usuario el idioma
        que prefiere para la interfaz, en el momento hay traducciones a español
        e inglés. Activada cotejación en español, el ordenamiento ahora
        corresponde al del español (por ejemplo en reporte revista por
        localización o en tablas básicas).

      * Activada búsqueda de textos completos ignorando mayúsculas, minúsculas
        y tildes, usable al buscar por nombre, por título y por descripción en
        consulta web. En consulta detallada en campos de texto (como nombre de
        víctima) se específica cualquiera con *.

      * Módulo de georeferenciación en Google Maps convertido a la versión 3
        del API.

      * Administradores: Se dividió el archivo de configuración en una parte
        para servidor (e.g base de datos y módulos) y otra para interfaz.
        Activa PostGIS al crear base de datos. Configuración más sencilla de
        módulos, basta agregar el módulo en la variable modulos del archivo de
        configuración del sitio y desde el menú principal elegir Otros->
        Actualizar.

      * Desarrolladores: Fuentes migradas a github. Afinado para PHP 5.3. Base
        de datos debe estar en UTF-8. Salida enviada al navegador en UTF-8.
        Fuentes en UTF-8. Estándares de nomenclatura SQL y Javascript. Archivo
        de comandos herram/creatabla.sh que genera automaticamente estructura
        de tabla básica y/o a partir de la estructura en estructura.sql genera
        la clase en el directorio DataObject y los datos en DataObjects/
        estructura-dataobject.ini y DataObjects/
        estructura-dataobject.links.ini. Clase DataObject/Multitabla para
        extender y facilitar personalizaciones con un control de multitabla
        (similar al de familiar en Victima Individual). Clase
        PagBaseMultiplePartes para extender y facilitar creación de pestañas
        con partes provenientes de diversos DataObject. Se actualiza traducción
        de fuentes con herram/intl.sh. Para personalizaciones que se
        desarrollen en diferentes entornos puede especificarse configuración
        particular a cada entorno en conf-local.php, conf_int-local.php y
        vardb-local.sh.

Versión 1.0 y 1.1
      * El historial de la versión 1.1 puede verse en el manual de esa versión.

