Apéndice A. Novedades

   Versión 1.1 (Oct.2011)

          + Verificación de seguridad con base en OWASP ASVS 2009 (ver
            doc/owasp-asvs-SIVeL.odt). Más saneamiento de datos de entrada
            y salida --incluso proveniente de base de datos. Previene más
            HRHS. Centraliza control y verificación de CSRF. Políticas
            para datos de entrada y salida. Herramienta
            herram/buscafallas.sh para ayudar a verificar.
          + Para aumentar consistencia con SIVeL 1.0 sólo los conteos por
            presunto responsables son por actos, mientras que los demás
            son por victimización. Ver Sección 5, "Conteos".
          + En la pestaña Víctima Individual se presentan enlaces a otros
            casos donde la víctima y sus familiares aparezcan. Con los
            botónes Buscar se pueden elegir mejor víctimas y familiares
            que aparecen en otros casos, ver Sección 3.2.7, "Víctima
            Individual".
          + Nuevo criterio para sacar conteos de víctimas individuales:
            por etiqueta.
          + Pequeñas mejoras: Actualizada herramienta de configuración,
            configure con ./conf.sh -i. Reporte general tiene enlace al
            número de caso. En módulo de seguimiento judicial campos con
            jerarquía Tipo->Etapa. Al importar relatos pone como fuente
            del caso la organización responsable del caso --intenta
            primero ubicarla entre fuentes frecuentes. Eliminado reporte
            SQL --que se remplaza con volcados desde línea de comandos y
            Relatos--. Módulo estrotulos permite excluir de los conteos
            víctimas sin filiación cuando se define
            $GLOBALS['estrotulos_excluirsinfiliacion'] = true; en archivo
            de configuración.
          + Fallas corregidas: Al actualizar, ahora si actualiza datos del
            índice de grupo de personas (gracias a
            territoriosporvidadigna@hotmail.com) por reportar. No permite
            ver etiquetas en Consulta Web pública, sólo a usuarios
            autenticados (gracias por reportar a wiroal@nocheyniebla.org).
            Orden en presuntos responsables de división y bridaga (gracias
            a Freddy Caicedo). Categorias de violencia sexual completadas
            A197, B520-B527 (gracias a Yebrail Alvares).

   Versión 1.1cp2 (Abr.2011)

          + Otros->Validar reporta casos con más de una ubicación.
          + Nuevos contextos 'INTOLERANCIA SOCIAL' y 'SEGURIDAD
            INFORMÁTICA.' Nuevas categorias Etnia e Iglesia. Puede
            activarse/desactivarse captura de información de iglesias en
            la ficha con la variable $GLOBALS['iglesias_cristianas']
            configurable en conf.php. Al editar una columnas de reporte
            consolidado presenta categorias de esta.
          + Renovados y aplicados estándares de programación (ver
            Sección 5.1, "Estándares de programación"). Documentación
            técnica actualizada.
          + Fallas corregidas: En la ficha de captura, en las pestañas
            víctima y víctima colectiva funciona, "Nueva copia",
            especialmente útil para casos con varias víctimas con datos
            similares. Archivo de comandos para eliminar bélicas funciona.
            Pruebas de regresión a exportación e importación de relatos.
            Mejorad importación de víctimas colectivas. Conteos de
            víctimas colectivas en módulo estrotulos.

   Versión 1.1cp1 (Mar.2011)

          + La consulta en forma de tabla ahora puede tener colores cuando
            se emplea el módulo de etiquetas y cuando se marcan casos con
            colores (idea aportada por Diana Garzón
            <artemisa1786@hotmail.com>). El color de un caso se establece
            con una etiqueta que corresponda al color. Por defecto ahora
            hay etiquetas ROJO, AMARILLO, AZUL y VERDE. Puede definirse un
            nuevo color, creando una nueva etiqueta con el nombre del
            color (digamos CIAN cuyos componentes RGB en hexadecimal son
            00FFFF) y poniendo una observación de la forma 'Color #00FFFF'
          + Nuevo logo por William Rozo <wiroal@riseup.net>, empleando
            foto cedida por Oriol Segon, tomada durante audiencia pública
            en La Macarena el 22 de Julio de 2010 por parte del sacerdote
            Javier Giraldo ante 61 víctimas. La luz simboliza el Espiritu,
            la esperanza. Es luz en las tienieblas de la impunidad.
          + Nuevo script bin/resptodositio.sh que realiza respaldo de
            todos los sitios disponibles en el directirio sitios. Se
            recomienda programar su ejecución diaría, ver Sección 2.1.3,
            "Configuración de respaldo automático diario"
          + Posible personalizar si los reportes general y revista
            indentan víctimas con variable
            $GLOBALS['reporte_indenta_victima'] en archivo de sitio
            conf.php
          + Fallas corregidas: En consulta detallada la forma de
            presentación. Actos ahora si tiene en cuenta filtro
            especificado. Agradecimientos a William Rozo
            <wiroal@riseup.net>. Algunas fechas pueden ser posteriores a
            2010, aunque se requiere corregir la librería HTML_QuickForm
            (ver http://pear.php.net/bugs/bug.php?id=18171). No falla al
            elegir Víctima anterior estando en la primera. El tipo de
            ubicación comienza 'SIN INFORMACIÓN'.
          + Estándares de programación en nomenclatura mejor especificados
            e implementados. Pruebas de regresión. Tanto emulando
            navegador y servidor, como gráficas empleando Selenium.
            Recibimos más casos de prueba. Ver Sección 4.2, "Pruebas con
            Selenium"

   Versión 1.1b3 (Oct.2010)

          + Documentación actualizada.
          + Agregado límite inferior y límite superior a rangos de edad.
            Más validaciones a tablas básicas.
          + Desde consulta detallada, permite generar relatos en archivos
            (el directorio de generación se configura en la variable
            $GLOBALS['DIR_RELATO'] del archivo conf.php).
          + Fecha de ingreso en reporte consolidado. Listado de casos en
            los que esta la misma víctima en pestaña Víctima Individual.
            Agradecimientos a Cristina Cano <bdmeta@nocheyniebla.org>.
          + Archivo de comandos bin/elim-rango.sh que elimina un rango de
            casos.
          + En pestaña de Víctima Individual puede especificarse Edad para
            autocompletar el año de nacimiento (agradecimientos a Fabian
            Wilches <fabianwilches@justapaz.org>).
          + Fallas corregidas: Mejorada importación de relatos. Reporte
            consolidado no repite presuntos responsables. Reporte revista
            y reporte general organizan mejor presuntos responsables,
            categorías de violencia y víctimas. Ahora permite borrar todos
            los contextos de un caso (gracias Carlos Garavis
            <emirgaz@yahoo.com>).
          + Presunto responsable inicialmente en blanco, para posibilitar
            elegir uno SIN INFORMACIÓN con facilidad.
          + En consulta web y consulta detallada las búsquedas en campos
            que son textos (por ejemplo nombre de la persona, memo,
            anotaciones, etc) ignoran diferencia entre mayúscula y
            minúscula y el texto búscado puede ser subcadena del texto del
            campo.
          + Búsqueda de repetidos rápida
          + Ajustes a tablas básicas: Categoría D902 es de tipo Otros
            (gracias Carlos Garavis <emirgaz@yahoo.com>). Categoría 221
            renumerada a 291 (gracias a Alejandro Burgos
            <alejobuco82@hotmail.com>>).
          + Puede personalizarse inclusión de actos colectivos en pestaña
            Actos.

   Versión 1.1b2 (Jul.2010)

          + Cambios a categorías por defecto: violencia sexual en VPS,
            aborto forzado en DH, DIH y VPS.
          + Los nuevos sitios por defecto tiene activados los módulos de
            Anexos y Etiquetas, con pestañas Fuentes Frecuentes y Otras
            Fuentes que permiten referenciar anexos.
          + Menú Otros->Buscar Repetidos busca casos con memo repetido.
          + Menu Otros->Valida que realiza diversas validaciones. Más
            espacio en sitio y lugar de ubicación. Por defecto las fuentes
            se esperan e instalan en /var/www/htdocs/sivel.
          + Corrección de fallas: Presentacion de presuntos responsables y
            categorías de violencia en reporte revista. Reporte general
            mas completo. Consulta web con ubicación. Al actualizar de 1.0
            a 1.1 tambien convierte ubicaciones reusadas en diversos
            casos. El módulos bélicas soporta conteos. Mejora velocidad al
            presentar Víctimas Individuales y Colectivas. Tipo de sitio
            como nueva tabla bpasica. Mejorada exportación/importación a
            relato.
          + Experimental: Consulta web cuando se solicita consultar por
            categorías individuales mezcladas con colectivas y/o otras.
          + Procedimiento de actualización de 1.0 a 1.1 simplificado (ver
            Sección 3, "Actualización").

   Versión 1.1b1 (Mar.2010)

          + Primera versión beta, funcionalidad esperada para la versión
            1.1 completa. Se corregiran fallas en versiones beta hasta
            publicar la 1.1.
          + Corrección de fallas: al actualizar elimina registros
            relacionados con víctimas colectivas que no están
            referenciadas en caso alguno. Mejor eliminación de víctimas
            tanto en instalación genérica como en personalizaciones
            (gracias a Fabian Wilches y Diana Garzón). Categorías
            recientes de DH replicadas en DIH. Al actualizar de 1.0 a 1.1
            se eliminan registros relacionados con víctimas colectivas que
            no están referenciadas en caso alguno. Tabla incluye
            victimizaciones de víctimas colectivas. Sexo en víctima
            individual comienza en SIN INFORMACIÓN y puede actualizarse.
            Fecha de deshabilitación en blanco por defecto. Conteos por
            víctima individual funcionan. Conteos en módulo rótulos
            funciona. Intercambiados División ocn Batallón en pestaña
            Presuntos Responsables.
          + Actualizado contexto para incluir FALSO POSITIVO. Protocolo:
            en algunas tablas básicas se reservan códigos menores a 100,
            las personalizaciones deben tener código mayor que 100.
          + El módulo Estadísticas por Rótulos (modulos/estrotulos)
            incluye un nuevo reporte revista ordenado por rótulos (para
            activarlo ver modulos/estrotulos/Instala.txt). Este módulo
            aprovehca nuevas posibilidades de personalización de Consulta
            Web y Reporte Revista (funciones gancho consultaweb_ordenapor
            y consultaweb_formapresentacion, misc_ordencons,
            reporterevista_reginicial y reporterevista_regfinal).
          + Nueva opción del menú Otros->Completar actos que completa
            actos individuales y colectivas de categorías replicadas.
          + Informe de actos en HTML desde Consulta Externa. Cada
            victimización individual la presenta con código de caso,
            presunto responsable, fecha, víctima, tipo de victimización y
            detalles de la víctima (sector social y organización social).

   Versión 1.1a2 (Ene.2010)

          + Documentación parcialmente actualizada en Sección 3.2, "Ficha"
            y Capítulo 6, Personalización.
          + Módulo estrotulos para generar estadísticas por rótulos de
            reporte consolidado (basado en desarrollo inicial para
            Justapaz).
          + Módulo etiquetas para poner etiquetas con observaciones a
            casos (basado en desarrollo para el OPI).
          + Permite añadir familiares a una víctima.
          + Posibilidad de importar relatos.
          + Datos ordenados en cajas de selección de pestaña Acto, mejor
            clasificación de categorías, corrección de fallas (agradecemos
            los reportes a Marcela Medina, Rosa Ortiz, Diana Garzón y
            Fabian Wilches).
          + Renumera Presuntos Responsables con códigos entre 39 y 100,
            reservando números de 1 a 100 para SIVeL básico y códigos
            mayores de 100 para personalizaciones.
          + Módulo belicas

   Versión 1.1a1 (Sep.2009)

          + Pestaña localización eliminada, su funcionalidad ha sido
            integrada en la pestaña ubicación.
          + Reportes organizados por ubicación ahora incluyen casos que no
            tienen ubicación o que no tiene departamento.
          + Ubicación permite incluir latitud y longitud, así como ubicar
            estas coordenadas en http://www.openstreetmap.org
          + Genera reportes en XML (DTD relato 0.95 del SINCODH) desde
            Consulta Externa y Consulta Web.
          + Posibilidad de buscar víctimas individuales y víctimas
            colectivas de casos existentes e identificarlos como víctimas
            en nuevos casos.
          + Fondo, cabezote y centro de interfaz principal
            personalizables.
          + Para especificar mejor `quien hizo que a quien' permite
            registrar actos. Inspirada en metodología de eventos de
            HURIDOCS.
          + Presuntos responsables organizados en jerarquía.
          + Para aumentar posibilidad de personalizar tablas básicas
            (escondiendo valores no usado y agregando nuevos), se agregó
            fecha de creación y deshabilitación en varias y se aumentó
            espacio para nombre.
          + Las categorías pueden ser de uno de 3 tipos: Individual,
            Colectiva y Otros. Esto permite simplificar la interacción
            porque las categorías de tipo `Otros' se especifican junto con
            el presunto responsable, las de tipo `Individual' se
            especifican sólo en Actos Individuales y las de tipo
            `Colectiva' sólo en Actos Colectivos.
          + Fuentes reorganizadas para permitir módulos y operación
            multisitio. Esto facilita personalizaciones y sus
            actualizaciones^[8]
            Si al intentar ingresar recibe un error como No existe
            configuración 'sitios/127.0.0.1_SIVEL', desde las fuentes de
            SIVeL cree un enlace así:
ln -s sitios/sivel sitios/127.0.0.1_SIVEL

            cambiando 127.0.0.1_SIVEL por el que haya aparecido en el
            mensaje de error.
          + Lo relacionado con acciones bélicas se dejó en el módulo
            belicas.
          + Incluye módulo anexos para anexar documentos a un caso y de
            requerirse relacionarlos con fuentes (basado en desarrollo
            inicial para Reiniciar).
          + Incluye el módulo segjudicial para hacer seguimiento judicial
            a un caso (inicialmente desarrollado para Humanidad Vigente).

   El historial de la versión 1.0 puede verse en el manual de esa versión.
