
1.2 o posteriores

Consulta detallada buscar por procedencia de víctima

Falta consulta detallada al especificar 
	ubicación (dep, mun y centro, tipo de ubicación), 
	presuntos responsables (por categoria y SIN INFORMACIÓN),
	víctimas colectivas (sin org. arm), individuales (info. persona), 
	actos, módulos seguimiento, anexos (sólo descripción),


Actualizar Etnia  y DIVIPOLA
Seguir completando herram/buscafallas.sh
Sal en hashes, cambiar a SHA256, modelamiento de amenazas, evitar 
autocompletación de claves, reautenticar para cambiar clave, rol y 
crear usuarios.
Bitacoras para decisiones de autenticación y fallidas.
Deshabilitar por un tiempo cuando se exceda máximo de intentos de autenticar.
Documentar componentes externos en términos de funciones de la aplicación.
Verificar galletas dominio y restricciones, 
Deshabilitar listado de directorios.
Verificar escape XML de relatos generados.
Centralizar más control de emisión en cada lenguaje HTML (echo_esc), 
SQL, XML, CSV, LaTeX e interprete de comandos.
Verificar generación aleatoria, mejorar la de CSRF.
Política de manejo de llaves.
Verificar manejo de errores de servidor al lado del servidor.
Verificar eliminación de información sensible en cliente y servidor.
Ceritificados firmados por CA y posibilidad real de verificar y revocar.
Considerar codificación UTF-8.
Banderas en galletas.
Juego de caracteres en todo encabezado respuesta.
Cifrado debería ser función de API.


Duplicación entre Fuentes Frecuentes con FD-Fuente Directa y Otras Fuentes.
Será mejor quitar Otras Fuentes y pasarlas a Fuentes Frecuentes como FD o OTRAS
y renombrar a Fuentes ?

Buscar forma de actualizar DIVIPOLA y tablas básicas, posiblemente
leyendos datos-*.sql, reconociendo y comparando con lo que hay en la
base.  Ver funcion lee_sql de actualiza.php

Revisar y aplicar estándares de nomenclatura SQL (_ solo para relaciones).

Bitácora de actualizaciones realizadas.

Agregar etiqueta NO PUBLICABLE, que no salgan casos con esa etiqueta
en estadísticas ni en consulta web no autenticada

Ortografía en tablas basicas como presunto responsable 
(INFORMACION->INFORMACIÓN)

Quita tipo_violencia y supracategoria de categoria_p_responsable_caso

Conteos por violaciones o casos

Fabian: movil con iniciales.  
Perfeccionar exportar/importar a Relato, para que sirva
para iniciar un caso como copia de otro.  

Falta Consulta web por más de un tipo de categoria

Falta que algunas variables de configuración pasen a la base de datos.

Que Ver Mapa sea botón controlado por Javascript (activado cuando haya 
	datos en Latitud y Longitud).

Nomenclatura SQL: tablas y campos sin _  (comenzado con fecha_deshabilitar
		y fecha_creacion en contexto def).

Usar prepare para consultas.

Req. R. B. D.
	Víctima. Profesión/Ocupación que deje elegir varias para una persona.
	Sector Social, que deje elegir varios.


OTROS


1. BASE DE DATOS

- Cambiar nombres de tablas:
	prensa a fuentesfrecuentes.
	fuente_directa a otrasfuentes.
- En fuentes posibilidad de poner tipo de fuente indirecta (revista,
	periodico, etc). 
- Fuentes frecuentes. Clasificación dejar escoger categorias.
  Cambiar prensa por fuente (dejar escoger revista).
- Fuente directa encriptada.  Código o pseudonimo. 
  Se está remplazando con partición encriptada, si no se hace tendría que
  usarse una clave común para todos los usuarios de la base.
- Estandarización del formato de hora. 2009-09-14 e.g. en Caso:
	Duración: Crear cuadro seleccion con dia, hora, semanas, otros 
	y tiempo.
- Presunto responsable agregar un campo (responsable demostrado).
- Indicar usuario que está haciendo modificaciones y rol.
- Bitacora de modificaciones y eliminaciones (que automático y porque
	explicado por funcionario tras completar cambios con opción
	para cancelar --deshacer cambios). Juliana Villabono.  
	juliana_lapata@yahoo.com
- Informe de novedades para un caso que puede abrirse desde botones.

- EVALUACIÓN:  
	- Adoptar la de Colombia Nunca Más
	- Agregar la posibilidad de digitar la razón al frente de cada grado
	- Evaluacón.  Escala para los grados seleccionables.
	  Bernardo Moreno bernardmore@hotmail.com
	  more1@starmedia.com, bernardmore@hotmail.com, sistemas@fpuis.edu.co


2. AUTENTICACIÓN

* No permitir crear usuarios con id de funcionarios existentes


3. INTERFAZ

3.1 MENU

* Usar sistema de plantillas y widgets

3.2 TABLAS BÁSICAS

* Interfaz más activa, aprovechar que llave primaria es un campo
  (por ejemplo de a 20)

3.3 USUARIOS Y ROLES

- Que puedan agregarse, eliminarse y modificarse roles desde interfaz web

3.4 FICHA CASO

Reglas de validación: 
	- sitio y lugar, nombre de fuentes directas (y otros de car. no num) 
	  no debería permitir números.  Juliana.

Velocidad:
	- Selects dependientes eventualmente pueden hacerse mejor con
	la ídea de:
  http://simplythebest.net/scripts/DHTML_scripts/javascripts/javascript_63.html
	scando info e la base con JavaScript

Usabilidad:
	- Que de tipificación a victimas sólo lleve tipos que corresponden
	  a personas.
	- Boton para agregar datos a tablas básicas faciles desde Ficha.
	- Sería bueno dejar en Javascript algo para hacer la siguiente equivalencia
(tomada de Pag 6. Marco Teórico):
Homicidio Intencional de PP (D701) <-> Ejecución extrajudicial (A10)
Amenaza Individual (D73) <-> Amenaza Individual (A15)
Amenaza Colectiva (D706) <-> Amenaza Colectiva (A18)
Tortura (D702) <-> Tortura (A12)
Herida Intencional de PP (D702) <-> Herida (A13)
Violencia Sexual (D77) <-> Violencia Sexual (A19)
Desplazamiento Colectivo (D903) <-> Desplazamiento Colectivo (A102)

Otras:
	- Que se reusen efectivamente fuentes directas en la interfaz, 

	- Facilitra ubicación de víctimas anteriores más
	- Facilitar mezclas al importar

- Que avise con un mensaje cuando la fecha del caso del periodo anterior

Validaciones.
	* Cuando se eliga pr. respon sin información que sólo puedan elegirse categorias de VPS (no de DH ni DIH).


3.5 CONSULTA EXTERNA

* Fechas en fuentes frecuentes/directas debería poder tener '' o mejor rango
* Agregar vacío a campos NOT NULL que por defecto en el
  formulario de captura dicen SIN INFORMACIÓN (e.g id_intervalo,
  tipo_ubicacion).
* Agregar vacio a fechas en fuentes
* En el momento todo lo que es SIN INFORMACIÓN no se tiene en cuenta
  en la busqueda, debería poderse hacer una búsqueda de registros que tenga
  SIN INFORMACIÓN en campos.
* victima, fuentes directas, victima colectiva y combatiente crean nuevo id.  
  Sería mejor recorrer esos y buscar de acuerdo a los campos llenos.  
* Permitir elegir al usuario los campos texto que desea con LIKE o ~*


3.6 CONSULTA WEB


3.7 REPORTES

- Tablas del comienzo de la revista Noche y Niebla.
- Agregar a las formas de desplegar: LaTeX y RTF.


3.8 CONTEOS

* Validar fechas antes de enviar consulta (si la fecha es errada
por ejem 31.Feb saca error).
* En estadísticas si se escoge victimas ind habilitar según. Para
  casos no.
* Al devolverse en una estadística que presente datos anteriormente 
  escogidos.

4. DOCUMENTACIÓN

Completarla, dejar Wiki público (?) -- convertible a DocBook y viceversa?

5. MÓDULOS

MÓDULO BÉLICAS 
- Organizar
- En tabla a cada víctima combatiente agregar resultado de agresión
	  y código de grupo armado al que pertenecia.
 

6. FUENTES

7. SERVICIOS WEB
	Consultar sistemas de información públicos como:
http://sirdec.medicinalegal.gov.co:38080/consultasPublicas/faces/paginas/desaparecidos.jsp

