
RECOMENDACIONES PARA CONTINUAR DESARROLLO DE ESTAS FUENTES
---------------------------------------------------------- 

Antes de consultar este documento se sugiere consultar Leame.txt

La información de este archivo es apropiada para quien desea continuar
el desarrollo de estas fuentes DocBook (http://www.docbook.org) que emplean 
las ayudas de repasa (http://structio.sourceforge.net/repasa).


EDICIÓN DE FUENTES XML

Después de hacer cambios a las fuentes XML es mejor verificar la validez con:
	make valida

Después de compilar, crear distribuciones o publicar, puede eliminar algunos
archivos con:
	make  limpia

y todos los generables excepto los de configuración con:
	make limpiamas

Tenga en cuenta las siguientes recomendaciones al hacer modificaciones:

* Emplee preferencialmente DocBook XML 4.1.2.  Puede consultar ayuda
  en español sobre este formato en:
	 http://lucas.hispalinux.es/Tutoriales/DOCBOOK/doctut/
	
* Emplee las convenciones de repasa para documentos DocBook en cuanto
  a estructura, indicadores, logros, ejercicios y definiciones.  Consulte
  estas convenciones en http://structio.sourceforge.net/repasa/doc
  o si instaló repasa puede 
	1. ejecutar 'man db2rep'
        2. consultar la documentación HTML que puede estar en 
	   /usr/local/share/doc/repasa (o un directorio análogo de
	   acuerdo al prefijo de instalación usado al configurar las fuentes
	   de repasa).

* Si requiere agregar un nuevo archivo xml (incluyendolo en el xml principal), 
  añada también el nombre en la variables SOURCES del Makefile, de forma 
  análoga si elimina un archivo xml también retirelo de esta variable.  

* Si requiere añadir una gráfica, sugerimos que la agregue al directorio
  img y a la variable IMAGES del Makefile (las reglas por defecto del 
  Makefile se encargarán de hacer las conversiones necesarios y de copiarlas 
  en el directorio apropiado antes de generar PDF, HTML o PostScript).
  De forma análoga cuando elimine una gráfica del directorio img, también
  retirela de la variable IMAGES.  Emplee de ser posible el formato PNG.

* Modifique el Makefile si requiere procesamiento adiciónal

Por defecto las variables del archivo confv.sh (que resultán tras la
configuración con conf.sh a partir del módelo confv.empty)  están disponibles 
en:
	* conf.sh para usarlas durante la configuración
	* en el Makefile (que incluye el archivo generado Make.inc)
	* y en las fuentes XML (que deberían incluir el archivo generado 
	  confv.ent).  
Así por ejemplo en sus fuentes XML puede referirse al nombre del proyecto 
con &PROYECTO; o a la versión con &PRY_VERSION; 
En el Makefile puede referirse a estos datos con $(PROYECTO) y
$(PRY_VERSION).  


GENERACIÓN DE OTROS ARCHIVOS

Es posible generar un comprimido con las páginas HTML con nombre
docsivel-1.1_html.tar.gz usando:

	make docsivel-1.1_html.tar.gz

O un comprimido del PostScript  con nombre mi_proyecto-1.0.ps.gz usando:
	make imp/docsivel-1.1.ps.gz



